먼저 실행컨텍스트에 대한 설명을 어떠한 문서도 참조하지않고 작성해보도록 하자.

# 실행 컨텍스트란?
- 자바스크립트가 실행될 수 있도록 하는 환경들을 담은 객체.

# 실행 컨텍스트의 실행조건
- 초기 글로벌 형성
- 모듈을 사용했을 경우
- 함수를 호출했을 경우
- eval을 사용했을 경우

# 실행 컨텍스트의 구조
실행 컨텍스트는 다음과 같은 구조를 가진다.
1. variable 스냅샷
2. variable Environment
3. this

## variable 스냅샷
초기 실행됐었던 실행컨텍스트의 정보를 담고있는다.

## variable Environment
- lexical Environment
  렉시컬 환경은 다음과 같은 정보를 담는다.
  - 함수에 사용된 매개변수
  - 함수내부의 변수
  - 함수 그자체
- outer Lexical Environment
  - 렉시컬 환경이 형성되도록 호출한 외부 실행 컨텍스트의 렉시컬 환경값을 참조한다.
  - 이러한 원리를 통해 스코프 체이닝이 가능한 것이다.


# 여기서부터는 위에 내용에서 틀린 점들
먼저 variable 스냅샷. 스냅샷을 남기는건 맞는데 정확히는 variable environment가 맞는 표현이다.
또한 variable environment라고 작성한 부분은 lexical environment라고 작성해야 올바르다.
따라서 lexical environment & outer lexical environment라고 작성하기보다는 environmentRecord, outer lexical environment라고 썼어야했다.
또한 함수가 호출될때보다는 함수가 실행될때 라고 정정하는게 좋겠다.



# 다시한번 써보도록 하자.
실행 컨텍스트란 자바스크립트 코드가 실행될 수 있도록 하는 환경들을 담은 객체이다.

### 실행 컨텍스트의 실행조건
- eval을 사용했을 경우
- 함수를 실행했을 경우
- 전역 컨텍스트가 생성됐을 경우
- 모듈을 사용했을 경우

### 실행 컨텍스트의 구성
- variable environment
- lexical environment
- this

### variable environment란
실행 컨텍스트 생성시에 lexical environment값을 스냅샷 따놓은 환경이다.

### lexical environment란
- environment Record
- outer lexical environment
이 두가지로 구성되어 있다.

### environment Record란
함수 그자체, 함수내부의 식별자, 함수의 매개변수 정보를 담고있다. 이때 선언된 식별자들에 대한 기록을 코드의 순차적으로 하게되는데 var의 경우는 undefined로, 그리고 함수 선언문의 경우는 f{}로 초기화하며, 나머지 케이스는 모두 선언 상태로 기록해둔다. 이러한 과정을 생성 단계라고 한다. 그리고 생성 단계를 모두 거치고 실행 단계를 거치는데, 초기화된 상태에서 호출을 하면 initialization 오류를 뱉게된다. 그리고 선언문의 경우는 할당을 진행한다.

### outer Lexical Environment란
실행 컨텍스트를 콜스택에 담게한 외부 실행 컨텍스트의 lexical environment정보를 담고있다. 외부 실행 컨텍스트의 lexical environment는 또다시 outer lexical environment를 가지고, 외부 실행 컨텍스트를 실행시킨 외부 실행 컨텍스트의 lexical environment를 참조하게 된다. 이로인해 스코프 체이닝이 가능해지는 것이다.